## 母狮队：认识在肯尼亚面临挑战的马赛女护林员

关键词: meet female challenge wildlife lioness members lakara kenya rangers ocwr maasai community women team ranger

作者: Text Gemma Price, For Cnn, Video Diana Diroy

发表日期: None

![](https://cdn.cnn.com/cnnnext/dam/assets/200909125001-04b-team-lioness-super-tease.jpg)

[English](Team%20Lioness%3A%20Meet%20Maasai%20female%20rangers%20who%20are%20up%20to%20the%20challenge%20in%20Kenya.md)

[原网页](https://edition.cnn.com/travel/article/masaai-women-kenya-safari-reopening/index.html)

（CNN）—



Maasai护林员Purity Lakara在四个月内第一次收拾行李回家，她在肯尼亚的Amboseli国家公园巡逻，该国以其自由漫游的大象和乞力马扎罗山的景色而闻名-看到她很高兴自宣布Covid-19大流行以来，该家族首次出现这种情况。

她说：“我想念和我的女婴一起吃饭，玩耍和闲逛，为妈妈取水-甚至帮助我的兄弟们放牛。我想念我们在家时通常做的一切。”

拉卡拉（Lakara）今年23岁，是八名妇女之一（她们是家庭中第一个获得工作的妇女），她们是奥卢格鲁伊社区野生动物巡游者（OCWR）的一个部门狮狮队的成员。

护林员在Olugului / Olarashi Group Ranch（OOGR）巡逻，这是一块580平方英里的社区拥有的马蹄铁，几乎包围了内罗毕东南134英里远的野生动物园目的地Amboseli国家公园。

孩子们奔走迎接纯净的Amleset Lakara，这是由IFAW支持的全女性团队的Lioness抵达她位于肯尼亚Amboseli的Meshenani的家乡时的成员。保罗·托基奥/ IFAW

当肯尼亚关闭其区域和国际边界以及该社区赖以生存的旅游业和畜牧市场时，OCWR取消了所有休假，并要求其巡游者（包括Lioness队）无限期停留在自己的岗位上，以保护野生生物免遭绝望的偷猎者袭击。现在，该国正在谨慎而乐观地开放，而野生动物园的游客正在返回，游骑兵终于能够一两两地返回自己的村庄。

当Lakara于7月29日到达Meshenani时，她遇到了邻居和家人，他们陪着她回到家中，一边抱着她的2岁女儿，一边唱歌和鼓掌。

Purity Amleset Lakara在大哥哥Maantoi Lakara和其他家人的陪同下回家。保罗·托基奥/ IFAW

“我的母亲说我现在很开心，因为我回来了。她说他们一直渴望着这一天，所以他们都在我附近，再次享受和庆祝，”拉卡拉说，他是唯一的养家糊口者。为她的11人家庭。

母狮队的起源

Lioness团队由全球非营利性国际动物福利基金会（IFAW）于2019年初成立，此前Maasai社区的领导人Kiruyan Katamboi（亲切地称为Mama Esther）挑战该组织雇用该社区中的女性作为护林员。

母狮队典型的一天可能是凌晨5点，开始跑步和早餐，然后进行简报和早上巡逻，通常需要四个小时。保罗·托基奥/ IFAW

由于马赛族是重男轻女，因此妇女无法参与领导和决策，巡逻“群牧场”的社区护林员部队完全是男性。

IFAW计划运营和赠款经理Christopher Kiarie表示，尽管IFAW对这一建议充满热情，但OCWR和更广泛的社区中的男性对女性能否胜任表示怀疑。社区土地辽阔，几乎是罗德岛州的一半，典型的OCWR巡逻队可以在恶劣的条件下徒步行走12英里的困难地形。

与在安博塞利国家公园巡逻的肯尼亚野生动物管理局不同，OCWR没有武装，因此在与危险动物或暴力人物打交道时必须依靠技巧，如果他们认为情况可能会变得令人讨厌，请致电KWS作为后盾。

甚至被提名为“母狮队”（Lioness）的妇女（社区的八个氏族中的每个氏族中的一个）也有疑虑。

游骑兵沙龙·南金依（Sharon Nankinyi）承认：“在想之前，我不会做。 “但是经过培训之后，我们成为了非常坚强的女士。我们向社区证明了男人可以做的事，女人可以做得更好。”

艰苦的工作

在正常情况下，母狮队护林员通常在OCWR的六个营地和机动部队周围旋转三个星期，然后休息一周。

典型的一天可能是凌晨5点，开始跑步和早餐，然后进行简报和早上巡逻，通常需要四个小时。根据他们的日常任务，护林员可能会在基地度过一个下午的时间，准备在一天的活动结束之前对紧急电话做出回应。

除了占用单独的睡眠区和洗澡区外，他们的工作与他们的68名男同事完全相同，并且在不同规模的男女同校小组中进行巡逻。

社区护林员Eunice Mantei Nkapaiya和她的同事坐在他们的营地中。这些妇女在丛林里工作了几个月，离开了家人。威尔·斯旺森/ IFAW

他们记录了野生动植物的位置和活动，与当地社区的成员交谈以了解任何可疑或有问题的活动，并在需要帮助时进行干预-可能是从泥泞的水坑中抓出一只小象，或寻找那些离村子太远了。

虽然护林员部队中有三分之二的人是文盲，但母狮队的成员都接受了相当于高中文凭的教育，并且擅长撰写对IFAW“ tenBoma”野生动植物安全方法至关重要的报告，该组织在其中与其他非政府组织和护林员团队，社区成员和国际刑警组织的合作伙伴，将可行的当地情报和数据分析相结合。

OCWR的运营总监Patrick Papatiti说，当他观察团队努力说服社区成员捕杀杀死牲畜的狮子或鬣狗时，他可以看出，由于他们是社区最优秀的战士而被选中的男性护林员已经改变了与之合作的态度。女人。

他说：“毫无疑问，我现在可以看到这些人把他们当作同事。”

相关内容旅游业崩溃使野生动植物保护陷入危险

成为护林员的危险

在世界任何地方担任野生动物护林员都是艰巨而危险的演出。

每年，国际护林员联合会和细绿线基金会都会在7月31日纪念世界护林员日，以纪念在过去12个月内因公died职的护林员和工作人员的荣誉来纪念。

在今年的记录中有138人死亡，其中近三分之一是凶杀案。除了自然原因，溺水，野生动植物袭击和机动车事故之外，他们的2020年名单还包括一个新的死亡原因类别：Covid-19，其中列出的五名护林员屈服于此。

大流行只会使母狮队的工作更加艰难。

野生动物护林员在采访当地牧民以获取信息时保持与本地牧民的距离。威尔·斯旺森/ IFAW

旅游收入的巨额亏损-Kiarie说，安博塞利国家公园的收入下降了90％以上-迫使该地区政府资助的机构减少巡逻。

由于OCWR通过IFAW提供的资金是基于捐赠的，并且不会以相同的方式受到影响，因此社区护林员加强了行动以填补缺口。在被认为存在偷猎风险的一周内，母狮队从典型的一次或两次巡逻增加到每天三次巡逻，总共步行了35英里以上。

社会疏离措施使护林员很难与社区成员见面，以收集有关潜在偷猎活动或解决问题的情报。由于小区接收不良，已经很难在社区土地上保持通讯，一年中这段时间的潮湿天气使问题更加复杂。

当营地的太阳能电池板无法发电时，护林员必须关闭手机以节省电池，从而进一步减少了及时获得有关偷猎活动提示的机会-当许多人卖掉了许多牲畜和苦难后，这变得更加紧迫更加敏锐。

游骑兵Nankinyi说：“自从电晕开始以来，就出现了丛林肉偷猎活动，因为现在人们失业了。（他们）最终杀死了瞪羚，杀死了长颈鹿，以便（他们）能够养活自己的孩子。”

根据他们的日常任务，护林员可能会在基地度过一个下午的时间，准备在当天活动结束之前对紧急电话做出回应。保罗·托基奥/ IFAW

在4月份从当地社区获得小费后，OCWR派出了一支巡逻队-其中包括莱昂斯队的三名成员-发现前一天有四名男子杀害了长颈鹿，烤了肉并留下了他们无法做到的吃以后收集。护林员要求KWS提供支持并进行伏击。当这些人返回时，他们被捕了。

“当您与[社区]中的同一个人在一起，告诉他们野生动物的重要性，而您发现他们杀死这些野生动物时，这是非常糟糕的，”现场护林员之一露丝·塞基塔（Ruth Sikeita）说。

帕帕蒂蒂（Papatiti）说，随着时间的推移，偷猎丛林肉的事件有所增加，但杀害象牙的大象却有所减少。他估计，从2010年成立OCWR到IFAW在2018年开始支持该单位时，每年只在社区土地上偷猎3至5头大象，当时只丢失了一只大象。自此以后，再也没有大象在小组牧场上被杀死。

Papatiti解释说：“我将成功归功于护林员的奉献精神以及我们如何与社区建立良好的关系，这是我们的智力来源。”

Covid-19的影响

母狮队的成员也对Covid-19有更多熟悉的担忧。

成为一名护林员是一项艰巨的任务，但是护林员说，与家人的强迫分离是最糟糕的部分。保罗·托基奥/ IFAW

根据约翰·霍普金斯大学的资料，截至9月4日，全肯尼亚共有34884例确诊的Covid-19病例，并有584例相关死亡。

世卫组织没有对安博塞利的病例计数要求做出回应，但帕帕蒂蒂认为那里已有17例病例和5例死亡报告，尽管他没有社区牧场的具体数据。

IFAW提供口罩，手套和洗手液，以保护轮到其家乡的护林员免于承包Covid-19。如果有护林员感到不适，OCWR已安排附近医院的工作人员在基地对其进行测试。

现在，肯尼亚正在缓慢开放-从7月开始允许进行区域间旅行，而8月1日恢复国际航空旅行-本地人担心，越来越多的人，尤其是来自肯尼亚以外地区的人，流动会带来风险。

露丝·塞基塔说：“我们在电视上看到的消息是，欧洲和美国是受影响最严重的国家，因此我们担心它们会将这种疾病带到这里。”

还有其他与大流行有关的转变。由于学校关闭时间已久，因此儿童在尝试寻找方法养家糊口时可能会从教育系统中辍学。怀疑大流行会结束的年轻妇女可能会更早结婚。

Nankinyi说：“这是非常可悲的。我们需要女士们接受教育，以便他们能够加入我们的母狮队。”

从个人的角度来看，护林员说，与家人的强迫分离是最糟糕的部分。

不断变化的社区

在野外工作四个月后，由IFAW支持的Lioness团队成员Ruth Sekeita Losiaik与她两岁的儿子Bonham Shirim团聚。保罗·托基奥/ IFAW

回到她与两个孩子团聚的村庄时，露丝·塞基塔（Ruth Sikeita）评论了她8岁的女儿普丽西拉（Priscilla）越来越高，而她3岁的儿子邦纳姆（Bonham）则在谈论更多。她感谢支持野生动植物保护倡议的岳母在工作期间照顾孩子。

“他们非常健康，现在可以看到。”她轻轻pin着儿子的胳膊，说道。 “它们非常干净。因此，我感谢她以及整个社区。”

母狮队的成功不仅改变了对OCWR的认识，而且影响了人们对社区中性别角色的态度。

Nankinyi说：“在此之前，我们不允许与周围的人讲话，也不允许我们与餐桌上的父亲讲话，共享或一起吃晚餐或早餐。”

“我们只是在想自己对社区一无所有，我们只适合拿水，生育。但是现在我们已经打破了我们与男人共事的禁忌。”

展望大流行后世界，母狮队的成员希望继续发展自己的技能和知识，并对社区产生影响。 Christopher Kiarie说，IFAW将与电信公司和地方政府合作，以改善社区土地的覆盖范围，并很快在欧盟的协助下为巡警部署安全的无线电系统。

他说：“一旦无线电设备投入使用，社区护林员之间的交流将得到极大的促进。”

母狮队的每个成员都希望看到更多的女性加入她们的队伍。

“在社区中，有更多的女士敬佩这份工作，所以我敢肯定，如果有这样的机会，将会有更多的女士来这里接受面试。这将比预期的人数更多。”拉卡拉（Purity Lakara）说，并补充说，她希望看到女性护林员的数量等于或超过男性。

帕帕蒂蒂（Papatiti）也渴望招募更多女性。